---
id: authority
title: 管理权
sidebar_label: 管理权
---

每个  `DODO Pair`  智能合约有两个特殊角色：管理员 `admin` 和监督员 `supervisor`。

下面会介绍管理员 `admin` 和监督员 `supervisor` 的管理权限和背后的设计原理。

:::注意
你可能很关心谁是管理员 `admin` 和监督员 `supervisor` ，他们会不会滥用权力。不用担心，我们会在[下一节](./decentralization)中详细地介绍去中心化治理的细节。
:::

## 权限

监督员的管理权限是管理员权限的子集，不论是监督员还是管理员都有 A 级权限，包括：

- 禁止交易 
- 禁止充值 
- 设置 gas limit 

只有管理员 `admin` 拥有 B 级权限，包括：

- 增减管理员 
- 增减监督员 
- 增减维护者 
- 改变预言机 
- 设置做市商的费率 
- 设置维护者费率 
- 设置参数 K 
- 开启交易 
- 开启充值 
- 最终结算 

## 原理

A 级管理权限可以概况为“冻结状态”，即可以紧急停止系统的某些功能，但不能更改状态。为了限制管理员 `admin` 的权力，管理员 `admin` 的操作需要通过复杂的治理流程。为了规避风险，我们需要一个监督员 `supervisor`代替管理员 `admin` 来执行一些不太敏感但是可以大大降低系统风险的操作。

B 级管理权限覆盖了 `DODO Pair` 智能合约的方方面面。之所以设计这么多可调的参数，是为了更好地时应市场变化，并为未来的治理留下了空间。

值得说明的是，没有人能禁止用户提币。不保管资产是 DeFi 最重要的原则。
